Dr. Martin Luther King၊ Jr. ဟာ
သူ့ရဲ့ ၁၉၆၈ မိန့်ခွန်းတစ်ခုထဲမှာ အများပြည်သူ ရပိုင်ခွင့် လှုပ်ရှားမှုတွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး
သူအလေးအနက် ဆင်ခြင်မိထားတာက
"အဆုံးသတ်မှာတော့ ကျွန်တော်တို့တွေ အမှတ်ရနေမိကြမှာက ကျွန်တော်တို့ ရန်သူတွေရဲ့ စကားလုံးတွေမဟုတ်ပဲ
ကျွန်တော်တို့ မိတ်ဆွေတွေရဲ့ နှုတ်ဆိတ်နေမှုကိုပါ"
ဆရာတစ်ယောက်အနေနဲ့ ဒီအဆိုအမိန့်ကလေးကို ကျွန်တော် နှလုံးသွင်းထားပါတယ်။
နေ့တိုင်းပဲ ကျွန်တော်တို့ အနီးပတ်ဝန်းကျင်မှာ
နှုတ်ဆိတ်နေမှုရဲ့ အကျိုးဆက်တွေဟာ ခွဲခြားဆက်ဆံမှုတွေ၊
အကြမ်းဖက်မှု၊ လူမျိုးတုံးအောင် သတ်ဖြတ်မှု၊ စစ်ပွဲဆိုတဲ့ အသွင်သဏ္ဍန်အဖြစ်နဲ့
ပေါ်လွင်ပြသနေကြတာကို ကျွန်တော်တို့ တွေမြင်ကြရပါတယ်။
စာသင်ခန်းထဲမှာတော့ ကျွန်တော့ကျောင်းသားတွေကို
သူတို့ရဲ့ ကိုယ်ပိုင်ဘဝတွေရဲ့ နှုတ်ဆိတ်မှုကို ကဗျာစာပေကတစ်ဆင့်